# React

## 제어되지 않는 컴포넌트
- 제어되는 컴포넌트 사용을 권장하나 복잡함..
- input value 
  * HTML에서는 편집이 가능하나 React에서는 안됐음(제어되는 컴포넌트로 인식) 대신 `defaultValue` 어트리뷰트 사용하면 `제어되지 않는 컴포넌트`로 사용가능함
  * `defaultValue` 기본값을 넣어주면서, 제어되지 않는 컴포넌트로 사용하고 싶을 때
- input[type="checkbox"]의 checked 
  * React에서는 `checked = {true}` : 제어되는 컴포넌트
  * defaultChecked = {true} 라는 props를 넘겨주면 제어되지 않는 컴포넌트
  > ex) todolist만들 때, checked(비관적) / defaultChecked(낙관적)

## The file input Tag
- HTML 파일 선택 기능 https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/File/Using_files_from_web_applications
```js
<input type="file" multiple/>
```
- React
  * 제어되지 않는 컴포넌트로서 만들어야함
```js
`Selected file - ${this.fileInput.files[0].name}`
```  

## 성능 최적화 PureComponent
- `상태로부터 화면을 어떻게 그리는지 알아내야 하기 때문에`(이건 우리의 몫) setState가 있는 컴포넌트의 자식들까지 다시 render()해봄 => 그래서 굉장히 느릴 수 있음
- 예를 들어 App 컴포넌트의 상태가 자주 바뀐다면, 그 컴포넌트의 자식들 까지 다시 계산해보기 때문에 느릴 수 있음
- 바뀐부분은 똑똑하게 잘 그리지만, 리액트는 늘 매번 새로 계산해야함..
- 그래서 최적화가 필요함 .. state와 props가 변경됐을때만 그리니까 state와 props의 속성이 변하지 않으면 그릴 필요가 없지! render()를 호출할 필요가 없어!
- 'state와 props가 바뀌지 않았다면 화면을 다시그리지 말아라' 라는 최적화를 넣어줄 수 있음
- PureComponent - 최적화가 미리 적용된 컴포넌트
```js
class MyList extends React.PureComponent {
  render() {
    return(
      
    )
  }
}
```
- purecomponent에는 아래의 메소드를 갖고 있는 거임
  * 직접 작성해서 세밀하게 컨트롤 할 수 있음
```js
shouldComponentUpdate(nextProps, nextState) {
  return true;
}
```
- PureComponent는 `상태로부터 화면을 그리는 계산을 해줄필요가 없을때는 해주지말자`에 대한 이야기입니다..
- 제발 읽어봐주겠니
  * [성능최적화 실습](https://codesandbox.io/s/zkjj3vqj23)
- immutable 라이브러리
  * [immutable](https://facebook.github.io/immutable-js/)
    + 내장객체를 쓸 수 없다
  * [실습](https://repl.it/@hahn0406/WindingFlimsyDiskdrive)
- 배우기 귀찮을땐, [immer](https://github.com/mweststrate/immer) 

---

## 비교조정
- React 어떻게가 아닌 '무엇을'그릴지 제공
- 이전에 그렸던 것과 다음에 그릴 것을 비교하는 과정을 효율적으로 수행하기 위해
  React가 정해둔 규칙이 있다.
  * element key가 바뀌거나 타입이 바뀌면 통째로 새로 그림
  01. 다른 타입을 가진 두 엘리먼트는 다른 트리를 만들어 낼 것이다.
  01. 개발자가 제공한 key prop을 이용해, 여러 번의 렌더링 속에서도 변경되지 말아야 할 자식 엘리먼트가 무엇인지를 알아낼 수 있을 것이다.
### 01. 다른 타입의 엘리먼트인 경우
  - 트리를 버릴 때, 이전 DOM 노드들은 모두 파괴됩니다. 또한 컴포넌트 인스턴스의 componentWillUnmount() 라이프 사이클 훅이 실행됩니다.
  - 리액트의 상태는 화면에 그려질때만 존재
  - 상태를 가지고 있는 컴포넌트의 자식 중에 상태를 가진 자식도 전부 파괴됨
### 02. 같은 타입의 DOM 엘리먼트인 경우  
  - 예를들어 변경된 속성만을 갱신
```js
<div className="before" title="stuff" />
<div className="after" title="stuff" />
```
### 03. 같은 타입의 컴포넌트 엘리먼트인 경우
  - props가 바뀔 뿐, state는 파괴되지 않음

---

## 키(key)
- map()에서만 쓰이는게 아니라 상태를 강제 초기화 하고싶을 때도 키 사용 가능
> ## element type과 key가 바뀌면, 상태가 파!괴! 된다.


---
- 자식들간의 정보 공유도 App 컴포넌트의 상태를 바꿔서 그린다