# React

- 기본값 defaultprops
```js
static defaultprops = {
  login: () => {},
  onRegister: () => {},
};
```  
  * onRegister를 반드시 넘겨야 작동하게하려면 onRegister값이 필요없다. 값으로 `null`
  * props을 넘겨주지 않았을때, 넘겨주는 기본값. `component의 명세서` 처럼 사용가능함.
  * 기본값으로 `사용`된다는걸 명심!
- Proptypes를 이용한 타입 체크  
  * 문자,배열,객체 등인지 판별 할 수 있음
  * props에 잘못된 입력값을 받았을 때 에러를 띄워줄 수 있음
  * 잘 사용하지 않음, `TypeScript` 확장언어를 사용함 => 아예 컴파일이 안됨
  * [React-styleguidist](https://github.com/styleguidist/react-styleguidist)
    + 주석을 prop type를 문서(표)로 만들어줌
  * defaultprops로 사용할 수 있다.  
- ! `구현세부사항` ! : 서로의 구현세부사항에 대해 몰라야 좋은 코드 입니다 :)
  * 개발할때, 어떤 코드를 사용하는 쪽에서는 그 코드의 구현세부사항에 대해서 모른 체로도 그 코드를 사용할 수 있어야함
    + 함수, 클래스, 모듈이건 그 코드를 쓰려고 할때, 그 코드를 다 알아야 쓴다고 가정하면 `추상화`가 잘못되어있다.
    + onSubmit()이라는 것은 submit이라는 객체일때만 사용가능하므로, 좋지 않은 코드. => 외부에서 폼이라는 사실을 몰라야 좋은 코드 입니다!  
    + 만약에 어떤 코드를 사용하는데 사용방법을 다 읽어봐야한다 => 좋지않음 :(
  ```js
  <form
  onSubmit={(e) => {
    e.preventDefault();
    const title = e.target.elements.title.value;
    const body = e.target.elements.body.value;
    this.props.onSubmit(title, body);
  }}
  >
  ```     
## storybook 관련 기능  [webpack기반]
- 상호작용에 대한 TEST해볼때, action 기능을 사용할 수 있다. => *PostForm.stories.js* 확인  
- Linkto={}는 storybook의 다른 페이지로 넘어갈 수 있는 기능
- `entry Point: .config.js`
- 자체적으로 `webpack`을 통해 build함. config파일을 통해 파일을 병합

## withLoading
- 상단에 bar, Form을 disable상태로 만들고 button만 로딩을 구현하는 패턴
  * 화면 전체에 띄우지않고, 사용중인 component에만 적용
- 컨텐츠를 띄워줄때마다 로딩인디케이터 띄워주기 => 횡단 관심사!  
- 관심있어하는 부분과, 나머지로 분류해서 넘기기

## Webpack
- index.js가 import하는 파일들이 필요함 => 그 파일들이 또 다른 파일들을 필요로함 => 의존관계를 분석해서 하나의 파일로 병합
- webpack은 하나의 entry point로부터 파일을 병합하기때문에 CRA, storybook에서 따로 설정해줘야함

## CRA [webpack기반]
- webpack용어 : entry Point: 의존성 분성을 시작하는 파일 
- `entry Point: index.js`

## Page Component
*설치해서 사용하세욤*
- [eslint + prettier](https://gist.github.com/seungha-kim/bdfa171962362f9308e5264766100dbe)
  + `npm install --save-dev prettier eslint-plugin-prettier`
  + dependencies / devdependencies
- Component For Final Project 
  * header, side, contents, footer =>
    + `container` / `page component`(모든화면에 사용되는 요소)로 분리
    01. page component
      - Router의 Route에 사용됨
      - presentation component로 분리됨
    01. [React방식으로 생각하기](https://reactjs-org-ko.netlify.com/docs/thinking-in-react.html)
---
## 배민찬
  * 어디가 여러번 `재사용`되는지보고 분할 => 재사용
  * 기능이 조금씩 달라도 재사용 가능한 Component로 구성
  * 얘를 들어, UI는 다르지만 기능을 담당하는 container component를 사용하고 있을 수 있다.
    + 기능은 똑같은데, 모양이다른경우 : presentation component를 `props`로 받을 수 있다.
  * searchList container component가 있어서, 검색결과를 출력
  * React Router를 사용했을때, 검색창 -> 주소를 바꾸는 역할 / List -> 주소를 보고! 정보를 가져옴
  * 유지되는 부분은 무조건 컴포넌트 => header 영역
  * 로그인/회원가입 UserConsumer
  * 큰 container : List presentation 안에 작은 item component로 구성
  * 필터링 -> 주소를 바꾸는 역할 / 리스트를 그리는 역할
  * 페이지네이션 -> 주소를 바꾸는 역할
  * 장바구니 container : 상태 / 수량 : 제어되는 컴포넌트 -> 상태를 바꿔주고 -> 상태가 바뀔때마다 총 금액이 바뀌게 

## React Helmet
- [동적으로 브라우저 title 생성](https://github.com/nfl/react-helmet)

## To do list
- 로딩이 전체화면에 그려짐 => PageComponent 분리 필요
  * 웹, storybook의 entry point가 다르다!
  * storybook의 entry point인 config.js에서는 index.js가 필요하지 않기 떄문에 view가 다르게 보임
  * 만약에 reset.css를 사용했다면, index.js와 config.js에서도 똑같이 적용시켜야함
  * 순서를 지켜서 적용!

## Referance 
- [classNames](https://www.npmjs.com/package/classnames)  