# git

- `workspace` git init > 
- workspace > index (변경사항)> local repo > remote repo
- git 시작
  * 폴더 생성 : mkdir => githup repo도 같은 이름
  * git --version으로 버전 확인
  * git 시작 : git init 
  * touch README.md
  * vi README.md : 터미널에서 수정
  * `~` 존재 : 아무것도 없다는 의미
  * > i > insert
  * > ESC > insert해제
  * `:` 저장 및 종료, 이동, 저장하지 않겠다 등
  * `:w` 저장
  * `:wq`  저장하고 나감
  * `:q!` 저장하지 않고 나감
  * cat README.md : 변경사항 보여줌
  * `git status`
  * git remote add '별명' repo-url : repo 추가
  * git config --global core.editor "vim"
  * git commit
  * 첫줄 머리말 : `Doc :` or `Feat :`
  * 3번째 줄 : 문장으로 설명
  * 저장 후 종료
  * ~ 에 init하게되면 ~ 아래의 모든 폴더까지 열결됨.
  * cd ~ => git status => Not a git repo 정상!
  * 새 레포 생성시 라이센스 GPL 선택 ㄴㄴ
  * 새 레포 생성 > clone url 복붙 > git clone url
  * vi .gitignore 입력 : ignore
  * ignore에서 수정가능

  * 한번에 commit하면 안되는 이유? 모든 변경사항이 다 적용되기 때문?

  * git commit -m " fkfk 하고 따옴표 안닫으면 아래 내용 입력 가능 
  * commit 메시지 변경은 지양한다.




# branch
- 분기점을 생성하고 독립적으로 코드를 변경할 수 있도록 도와주는 모델
같은 파일인데 다른 모양으로 
- git branch
- git branch -r
- git branch -a
> branch 생성
- git branch `name`
- git branch : check!
- git checkout '브렌치 중 하나' : highlight가 바뀜
- vim 으로 index.js(공간을 바꿈)
- git add + commit 
- 변화한 시점을 등록! 분기점 치기
- git checkout master
- vi index.js로 확인하면 변화없음. 
- 분기점 친 부분을 master로 등록하고 싶을 때(병합, merge) , master에서 stem을 끌어당긴다.
- git merge stem (master의 위치에서)
- branch삭제 : git branch -D stem (만약 stem의 위치에서라면 안됨)
- 위치이동은 git checkout 'name' > git branch로 확인!
- 특정한 시점으로 이동 : commit의 id를 알면 됨.
- github commit카테고리에서 확인
- insights에서 확인하면 stem은 없다. 왜냐하면 stem은 커밋만 하고 푸쉬한적 없음.
- insights > network 에서 돌아가고싶은 위치를 누르면 id를 알 수 있다.
- git checkout 'id'
- 새로운 branch이름으로 시작해주겠니, 그리고 작업 후 master에 넣으렴
- git checkout -b 'name' 돌아갔던 시점에서 브렌치를 쳐서 다시 일하기
- vi index.js하면 아무것도 없음
- 작업하고 git add > commit > push (git push origin amazing)
- 사람들에게 보여줄 version만 
- master로 변경 후 vi index.js , git merge amazing => vi index.js
- master / amazing 의 변동사항을 보여줌. => 선택



- 상대방 repo 방문
- Fork 
- 포크 한 repo의 주소 복사
- git clone url 
- git이 포함된 디렉토리 밑에서 하면 안됨!
- 폴더 방문
- git branch -a
- git branch develop
- git checkout develop
- git branch feature/editREADME : 디벨롭에서 feature한번 더 땄음
- 이 브런치를 왜 생성했는지 이유
- git branch
- git checkout editREADME 확인
- vi README 수정
- git add > commit > push 
  * feature/ediREADME
- git checkout develop 디벨롭으로 가서 merge하려고
- git merge feature/editREADME
- git status
- git push origin master(merge사항 넘겨주기)
- master -> master  복제저장소의 master 랑 원본이랑 이어주기..
- git checkout master
- git merge develop
- git push origin master
- github에서 확인 후
- 내가 저장한 저장소에서 원본의 merge로 pull request
- 성공 : mail
- merge pull request button 클릭

- repo 생성!




1. repo 만들기 develop, master만들기
1. 상대방 레포 방문한 뒤, 포크 -> 클론
1. 브랜치 따서 작업하기 -> 푸쉬(피처) -> 푸시(디벨롭)
1. 깃헙의 디벨롭에서 원본저장소의 디벨롭으로 풀 리퀘스트 만들기
1. 그 저장소로 이동해서 간단히 내용에 대한 코멘트 남기기
1. merge





mkdir folder
cd folder
git init
* master
git flow init > enter 계속
touch index.js
add > commit > push할때1!!!!!!
git remote add origin url




ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
- mkdir
- 빈 repo가 아닌 깃헙에서 README.md 만들기
- clone 
- git clone 
- git flow init 
  * dev 로 자동 이동
- vi README.md 수정
- git status
- git add > commit(Feat:) > git push origin develop
- branch 변경해서 확인
- 깃헙 - 인사이트 - 네트워크 디벨롭 확인

[TEAM]
- 복사를 해와도
- git flow init 을 해야함
- git flow feature start/finish
- git flow feature start addcontents
- git flow feature finish addcontents
- develop으로 변경사항이 저장



- 원본의 주소를 복사
- git remote get-url origin
- git remote add pmorigin url
- git remote (origin/pmorigin)
- git remote get-url pmorigin 원본의 레포 주소를 등록
- git pull pmorigin develop
- 충돌!
- 재정리 다시 저장
- git status
- git add > commit (타임스탬프!)> push origin `develop`




- requests 관리

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ


PM
- git init -> git flow init
- some change -> push develop

Dev team
- fork PM`s repo -> clone
- git flow init


- git flow feature start `<feat-name>`
- some chage -> add , commit, push feature / `<feat-name>`
- git flow feature finish `<feat-name>` : 더 이상 필요없을 때


<!-- 원본이랑 수정된거랑 합쳐지게 -->
<!-- fork 내용도 계속 업데이트 가능 -->
** git remote add pmorigin <PM`s repo addr>
** git pull pmorigin develop

- git push origin develop -> create PR (dev to dev)




- git flow releare start `RELEASE ver1.0`
- develop / master 각각 작업
- git add / push / origin 
- git flow releare finish `RELEASE ver1.0` ????????
- checkout 
- git flow feature start > branch다시 따기


ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

1. 은행예금 계좌 및 체크카드 발급절차
변수 0 . 엘베 ㅇ / 엘베 X
변수 1 . 바로 / 20분
변수 2 . 발급시간 10분
변수 3 . 신규 / 못해

3 5 15-fb
function fizzbuzz(){
  for(let i=0;i<=100;i++){
    if(i%3===0 && i%5===0){
      console.log('fizzbuzz');
      continue;
    } 
    if(i%3===0){
      console.log('fizz');
      continue;
    } 
    if(i%5===0){
      console.log('buzz');
      continue;
    }
    console.log(i);
  }
}
fizzbuzz();

function fizzbuzz2(){
  const arr = [];
  for(let i = 0 ; i <= 100 ;i++){
    arr.push(i);
  }
  arr.map(item => {
    if(item % 3 === 0 && item % 5 === 0){
      return 'Fizzbuzz'
    }
    if(item % 3 === 0) {
      return 'Fizz'
    }
    if(item % 5 === 0) {
      return 'buzz'
    }
    return item;
  })
  return arr.join('/n')
}
console.log(fizzbuzz2());

